چقدر شیرینه با تو هم صدا بودم
یک مرد در خانه احتیاج دارد برای زندگی با همسرش به سه تا ویژگی
معاشرتن جمیله
توجهه و اون چیزایی که مورد توجه همسره
چقدر حال دلم خوبه تو این روزا
دوام گشاد دستی
سوام غیرت ناموستاری
خوب من چی کم داری؟
براد افت داره که دست همسر تو ببوسی
نداداش من
آر اون وقتیه که
سال به ماه
به کسی که روح زندگی و
چاردیواری خونته
نگی دوست دارم
نگی آشقتم
من پدرم جلو ما پیشانه مادرمو میبوسید
گفتم آفنیم به این زندگی
آر ندونید محبت کردم به همسر رو
اصلا وقتی بیشتر فکر میکنم
میبینم که انگار داستان زندگی بعضی از ما آقایون
شده این جریان اون کسی که
رفت پیش امام صادق علیه السلام و
از رفتار زنش گلایه کرد
کسی آمد خدمت امام صادق
از زنش گله کرد
حضرت فرمودن دوستش میداری؟
گفت بیایی که دوستش میدارم
گفتن بهشم میگی که دوست دارم؟
گفت نه دیگه نمیگمش
گفتن چرا؟
گفت برای این که میترسم لوس شد
آقا موچه دست جدید؟
گفت اشکال تو همینه
مرتب باید بزند بگید
اینی احب و که لم یخرج ان قلبها اول
میگه تو دل دوستش میدارم
نه
باید با زبان بگی
دستوره
پس آقایون عزیز
بیاید مهربون باشی
شاید فردایی
نباشی
من و تا
هم ترانه تو راهه
سر نوشتیم
چه ساده
قسمونو برای
هم نوشتیم
من و تا
هم ترانه تو راهه
سر نوشتیم چه ساده
قصمونو برایه
هم نوشتیم
بله واضحه چیزی که تو تعین ارزشمندی ما
آدم ها حرف اول آخرو میزنه عمال و کردارمونه
اگه خوب باشیم و خوبی پیشه کنیم
فرجامی خوش و سعادتمند داریم
و خدا نکرد اگه بدی رو انتخاب کنیم
دیر یا زود گرفتار و پشیمون خواهیم شد
متشکر از نگاه های تنازانه شما به مسئله
بعضی ها تنز گفتید
مثلا آقای حسین فهار گفته که زمین گیرد نیست
بلکه کراویه و شلغمی شکله
که چی تو شلغم بکاری
بعد بپزی بخوری دوای هزار درده
پاییز هم که میدونید پاییز فصل کشت شلغمه
و واقعا هوا که یه ذر رو سردی میره شلغم بپزیم بخوریم
دوای هزار درده
بعد البته گفتن گر همه نیکو بد کنی
هرچی کنی به خود کنی
گر همه نیکو بد کنی
خیلی خوب متشکرم
بریم برای این که
یه بخش دیگر از برنامه مون
و یه صفحه از
مجلی صبحایی مهرمان باشیم رو با هم مرور کنیم
که میدونید باید سلام بکنم اینجا
به شما
به شما حاجه آقای زرسنج عزیز
جنوب وجهت الاسلام و المسلمین استاد
زرسنج
در شش سال امامتش بیشترین تأثیر رو در آمادگی شیعان برای غیبت داشت
و در اون خفقان و ظلم عباسیان مخفیانه امورات شیعان رو ردق و فتق میکرد
و یوسف فاطمه رو به شیعان خاص معرفی میکرد
از خداوند میخوام ما رو جز ای آشقان و رهروان و زائران امام حسن عسکری علیه السلام قرار دهد
زیارت امام این عسکری یعنی در سامر را حساس عجیبی داره
خانه حضرت حجته خانه ای که امام حادی و امام حسن عسکری علیه السلام
و پنج سال امام زمان در اون زندگی کردن
دلم پرزد ایشالله امام زمان عیدی ما رو زیارت پدر و جدش قرار بده
اما موضوع امروز خداوند این عالم رو بر اساس نظم ها فریده
یکی از اصول این نظم اینه که علاوه بر دیدن عباقب و اثر کارها در آخرت
در دنیا هم به یک شکلی اثر کارها من رو خواهیم دید
امام حسن عزیزی علیه السلام بفرماید
من یزرع خیرن یحصد قبتتن و من یزرع شرن یحصد ندامتن
لکل زارع مازره کسی که خوبی به کاره خوبی درو می کنه
کسی که بدی به کاره ندامت درو می کنه
از مکافات عمل قافل مشو
گندم از گندم بروید
جوز جو تو نیکی می کنو
در دجله انداز که ایزد در بیابانت دهد
باز یعنی می شه کار رو انجام بدیم
و منتظر عواغه ببون نباشیم
در این دنیا هیچ امری بدون حکمت نیست
اگه به کسی بدی کنیم آبروی کسی رو ببریم
سنگی جل رای کسی بندازیم
همان سنگ روزی خانه ما رو ویرون میکنه
و از اون طرف اگه دست کسی رو گرفتیم
موازه به دیگران بودیم
مشکلی رو از کسی حل کردیم
اثر کار خوبمان و دعای دیگران رو
در حق خودمون و زندگیمون خواهیم دید
باور این کار باعث میشه که انسان
موازه به رفتار و کردار و منش خودش باشه
تا روزی پشیمان نشه
خداوند یار و یاور شما باشن
یا علی
اینو حرف اول من قرار میدم
فرمود امام ازن از کنال سلام
هر کس نیکی بکارد خوشی درو می کند
و هر کس بدی بکارد
حاصلش پشیمانیست
بدرو
از دیاره اشتوه اشتوه نمازی که
دارون گرفته با پرست شو و شور برست
ترانه ها و ترانه ها عجب شبیه شده
سه آشقا و گوش آسمون آس پرست
ره شده میده که وقت استجابته ده
که تا سهر میشه ها جتار روا
کت قدم پاشه مال کوبه این
روزا روزا کت قدم پاشه مال کوبه این
روزا روزا روزا روزا
میامون از سلاله زهرا
تو این فصل سر رزم سنو
نسیمه بحاره وزیقه
بگردی اگه که کشونه
کسی مثل یارم ندیده
خاکلات شیرینه
هستی یارم
اون نمازی
خودم روی طربتی
در ایچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جره ای از جام معارف نوشت
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین هم بطنان عزیزم
که در جای جایی میهن عزیز اسلامی منحسید و برنامه یک انجس آدت رو هر روز حوادی همین ساعت
از شبکی سراسری رادیو معارف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگیواران هستیم تا انشالله حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احدویت رویه مستلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن تا بتونیم انشاءالله رضائل اخلاقی
رضائل زبانی خصوصا رو از زندگی خودمون پاک کنیم و فضائل اخلاقی رو جایگزینش بکنیم
همراهان عزیز استحزادری چند برنامه هست استاد فلا ترخصوص فحاشی ناسزاگوی برای ما صحبت میکنه
فحاشی که بعضی وقتا ناشی از عصبانیته
بعضی وقتا ناشی از لعامت و پستی فرده
بعضی وقتا ناشی از جفا، آزار و بیمهریه
بعضی وقتا وقتی آدم آدت میکنه به بدزبانی
دیگه لقلقی زبانش میشه فحاشی
بعضی وقتا این بدزبانی و ناسزاگوی ناشی از حسادت و تنی نظریه
بعضی وقتا ناشی از بیحیائیه
بعضی وقتا ناشی از اینه که انسان میخواد دیگران رو تحقیر بکنه
و به نوعی دیگران رو کچیک بکنه
و گاهی وقتها هم به این دلیل انسان گرفتار بدزبانی میشه که با افراد و گروه ها و جامعه های بدزبان معاشرت داره
حاجه فرلا سلام نریکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام ارز میکنم در خدمت تو نزدیک
نزدیک 15 تا عنوان فرمودید که باعث بدزبانی هستش
حالا کسی که هر کدوم از این دلائل یا دلائل دیگه دوچار بدزبانی بشه مبتلا بشه
باید منتظره چه تاوانی باشه
خیلی تاوان تلخ و سختی داره
هم برای خودش و هم برای جامعه و تا گروهی که درش داره زندگی میکنه
و هم از ثبت که باعث تضعیف جبهه حق جبهه حقیقت و فضا علمی شد
حسار بسیار زیاد و من بعضی ها شروع احسا کردم شمارش کردم تعداد کردم خدمتون به تن و صبرش میکنم
البته با یک مقدم میگیم
عبدالله من شیطان رجیم یوم تجد و کل و نفس ما حملت من خیرن محضر
یه روزی میرسه که هر کسی هر عمل خوبی که انجام داده باشه
حاضر میبینه و مقابل خودش
و بلکه با خودش متحد اون رو میابه
و ما عملت من سوئن
تود دلو انه بینها و بینهو عمدن به ایدو
و وقتی هم عمل بد از قبل انجام داده باشه
و اون وقت برسه و اینا رو در مقابل خودش حاضر میبینه
دوست داره که بین خودش و اون عمل بدش
یه فاصله بسیار زیادی حکاش می بود
در صورتی که چنین چیزی امکان نداره
بله
می توانید بفهمید چرا؟
چون همه اعمال ما با وجود ما و نفس ما اینیت پیدا کرد
امکان فرار از خودمون نیست
درست داره
لایم کنال فرار من حکومتک
چون هر کدوم ما حکومت خدا و غلم روی خدا هستیم
و نمیتونیم از خودمون فرار کنیم
و یوحذر کم الله نفسه
والله رعوفون بلعباد
خدا به بندگانش مهربانه
و یوحذر کم الله نفسه
همه شما رو از خودش
یعنی عذاب خودش خشم خودش برحذر میداره
و خداوند نسبت به بندگانش
بسیار مهربانه و رهوفه
خب این آیه رو خوندم
سوره آل امران آیه سی
این آیه رو خوندم تا
یه اشارهی به تجسسم اعمال بکنم
و تبدل نیرو به ماده
که اینی که اینجا عرض میکنم
در آثار و فواید فضائل
و همچنین در
عواقب و تاوان رضایل کار برداریم
یعنی عزیزان خودشون تطبیق بدن
من بعد اگر ما آثار
و فواید یک فضیلت رو میگیم
یا تاوان
و عواغه به یک رزیلت رو
این مقدمه همه جا کارپورت داره
و اونجا میشه استفاده کرد
یه تحلیله
ایند به فرماییت ماده در اثر فعل و انفعال
اتمی به نیرو مبدل میشه
مثلا نیروی آسل
از تشهرشوه
اورانیوم و رادیوم
و منند این انسور
هرچند در قدرت بشر
نبود از قبل
و الان هم تقریبا نیست
یا اگر هست به این راحتیان نیست
که به شکل به خواد چیکار کنه
بیاد این نیرو رو به ماده تبدیل کنه
به این راحتی اتفاق نمی افتده
ولی حرف اینه که ممکنه
ما هر کاری که انجام میدیم
یک نیروی این وسط اتفاق می افده
یک نیروی هزینه میشه
به ماده تبدیل میشه
erad.com
بعد تبدیل ماده به نیروه
مثلا ما با اراده و اختیار و انتخاب یک کاری که شروع می کنیم
در همین هین یه مقدار از مواد بدن ما به نیرو تبدیل می شه
و از بدن ما در واقع خارج می شه
در حوضه زبان مشخصا اگر بخواییم پیاده کنیم
چه ذکر خیل از دیگران باشه
چه ذکر شر
چه غیبت، تحمد، خبرکشی، فهاشی باشه
چه ذکر و از کار و حرف های مصبت و محبت آمیز باشه
یک نیروی از خودش به جامعه گذر
یه تبدیل اینجا اتفاق میفته
در هر صورت اینا معدوم شدنی نیسته
بلکه تبدیل میشن و تبدیل شدن و در دنیای ما در ما و با ما میمونن
با نگاه حکمت متعالیه با ما اتحاد پیدا میکنن
اگر از سنخ و جنس معرفت باشن اتحاد آقل و معقول
و اگر از هنخ عمل باشن اتحاد آمل و عمل
و روز قیامت وقتی تجسسم پیدا می کنن
اونجا به صورت یک پاداش به ما تحویل داده می شن
به کننده یک کار به صورت مجسد و مجسم تحویل داده می شه
در واقع خود او رو بهش تحویل می دن
هرچی که شد هرچی که در اومد
بله
هنوز می فهمه چقدر دقیقه
خب توی برخی از آیات قرآن به سراحت به این مسئله اشاره شده
سوره نمر آیه نوید
هل تجزون الا ما کنتم دعملون
آیا جز متناسب با کارهایی که میکردید جزا داده میشید؟
توقع یک چیز دیگه ای دارید؟
سوره یاسین آیه پنجه و چار
فلیام لا تزلم نفسون شیعا ولا تجزون الا ما کنتم دعملون
الا اون چیزهایی که الادوام مشغولش بودید و عمل میکردید
و کارهایی که می کردید بهتون پاداش داده می شه
سوره کف آیه 49
و وزعال کتاب فتر المجرمین مشرفقین
خب میان نامه اعمال رو به دست آدم ها می دن
مجرمین وقتی می بینن استراب دارن
ترس دارن
ممافی از چیزهایی که توی نامه اعمالشونه
و یقولون و می گن ای وای برما
ماله هازل کتاب این دیگه چه کتابی
لا یقاد رو سغیرتن ولا کبیر
از هیچ کوچک و بزرگی
فروگذار نبوده
الا احساها همه احسا شده
و وجدو همه اینا
چه مجرمین چه غیر مجرمین
و وجدو ما عملو حاضر
هرچرا که عمل کردن نقد حاضر میبینن
ولا یزل مربوکه احدا
خدا به هر حدی ظلم نمیکن
هر که هرچه هست پاداششه
عزیزانی که کتاب مراج و سادر رو متعلق کردن یا می کنن
حتما با این گذاره و این بیان اونجا آشنا شدن که
ان العمل نفس الجزا
بله
خود عمل جزاست
قبلن مثالش زده بودیم بچه میر مدرسه می فرستیمش
حروف علف با بلد نیست
میره اونجا یاد می گیره
کلاس اول دوم بالاتر
منبت می تونه بخونه
جزای این بچه چی می تونه باشه جز همی خوندن
این عمل نفسال جزا
حساب بفرمایید اینجا هم بیاده بفرمایید
چه خوب چه بد
چه عمال خوب چه بد
بد به خصوص الان مشخصا فحاشی
با خودشه
یعنی این فحاشی همون جزای عمل خودم
خودشه
هرچی این تبدیل میشه
این تبدیلی که اتفاق بیفته کجا مینشینه
با کی متحده
با خودم
اگر از سنخ علم و ادراک و محرفت بشه
که با آقل و عالم اتحاد داره
و اگر عمل باشه با آمل دیگه
ازش جدا نیست دیگه
اگر خیلی دقیق تر بگیم
همین الان روز محشره
و همین الان حساب کتابه
همین الان آدم ها تکلیفشون محلومه
نقدن همون وقتی که بخواد درش هستند و حساب بشن
انقدر گرمه از بازار مکافات عمل
گرد به دیده بنگری هر روز روز محشره است
همین الان اتحاد داره
یعنی همین الان دارن گدازه های آتش رو پرتاب میکنن
آفریم
اون جوان خوش استعدادی که در سلوک نبوی
تیه سلوک کرد و چشمش باز شد و به یقین رسیده بود
یه وقتی آقا رسول الله او رو دیده بود در یک سلوکی
و بهش فرموده بود که کیفه اصبهته
چجور صبح کردی چی گیرد اومد چی دریافت کردی
به آقا رسول الله گفت که به یقین رسیدم که نقدن میتونم
همین همی هم بگم اینایی که کنارت هستن
کیا بهشتی هستن کیا جهنمی
که آقا رسول الله فرمود ممنوعه
الان وقتش نیست
فلمجلس در همون لحظه
اگر حساب میخواد اتفاق بیفته
معلوم بود که کیا همونجا
نقدن اهل بهشت هستن یا اهل
جهنم هستن
اینهایت فرمود چه حضر میکنه
اصلا خطاب به خودم بگم که
تو دنیای خودتی تو آخرت خودتی
تو برزخ خودتی
تو دوزخ خودتی
تو بهشت خودتی
تو همانی که درانی
عرضش هرکس به همانست که درانه
درسته
خدا چی کار نکرد که باید بکنه
چه حزینه ای نکرد که
جاش خالی باشه که خدا بخواد حزینه کنه
من در بیام
شوخی نیست
یکی از حزینه هایی که
خدا برای هدایت من کرد
حسین ابن علیه است
بله
واقعا آدم
یعنی بنشینه در خلوت خودش
با خودش محاسبه کنه
یعنی چه جبابی داره
به این همه هزینه هایی که حسین ابن علی
برای من پرداخت کرد
برای در اومدن من
به عمل اومدن من
آدم شدن من
اینه که از کردم مقدمتن
حساب بفرمایی
چه در فضائل چه رضائل
هر فضیلتی مشخصا
که قبلن گفتیم یا بعدن میگیم
و هر رضیلتی و اینجا مشخصا
فحاشی
با اوست در اوست خود اوست ازش جدا نیست
و وجدو ما عملو حاضر
هرچه فوش داد و ازش توبه نکرد با خودشه
بله
کجا میخواد بره
اینه که انشالله توی بعض از روایاتی که بعدا ارز میکنیم
توی روایت اومده آقا رسول الله فرمود به خودش فوش داده
کجا میخواد بره
یا امام صادر جایی فرمودن به پدر و مادر خودش فوش داده
خیال کرده داشت به پدر و مادر دیگری فوش میده
خب احساس شده عرض میکنم خدمتون
مورد اول
داریم الان چه عنوانی رو میگیم
آثار و عواقه و تاوان فحاشی
مورد اول
این فحاشی تمام امتیازات و خوبی های آدم رو زهشت میکنه
شما بگید او هزار تا امتیازات دیگه داره
همین که بد زبانه
الباقی انگار به حساب
نمیان حقیقتن
همه اون امتیازات و خوبی ها رو
پاک میکنه بهاشیه میزنه
این فهاشی
تمام امتیازات و خوبی های آدم رو
کنار میزنه و زش نشون میده
و رسول الله فرمودن
ما کنال فوش فیشه این قطع الا شانه
زشگوی
فهاشی
هرگز در چیزی نبود
مگر این که اون اومد و اون رو
معیوب کرد
یعنی از اون گناهان تغییر و نعمه دیگه
تغییر و نعم همه نعمت های زنده
یه هی کنار من با من در من
همه رو
دیگه کسی در شما هزار امتیاز دیگه
یکی هست رو نمیبینه
به محض این که فحاشی رو ببینه
در من ببینه کناره میگیری
انقدر بده
رو همین حساب
اثر بعدی و تابان وردی
مردم خوش ندارن با آدم فحاش بنشینه
آقا رسول الله فرمودن
اینم من شرعباد الله من تک رهو مجالسه تهول فوشه
یکی از بدترین بندگان خدا کسیه که
به خاطر بدزبانیش و بددهنیش
مردم خوش ندارن باش هم نشین بشن
ملاحظه شون میکنن
ملاحظه خودشون میکنن آره از بس که بد دارن
حل خزب از این آدم
حالا عجیبه مردم با اون توصیه کلیتواجهی
اون مردم بعضی خود اینایی که بدزبانن
دوست ندارن مثلا با یه بدزبان دیگه بنشینن
ذاتا انسان دوست نمیدار
یعنی آدم هایی که هلان تو خونه شون
اهل نظافت نیستن
یا تو حوضه فردیشون
آدم چپل و پچل و لچری هن
باز میرن میرن
استوران دنبال یه میز تمیز میگرد
بله بله
خودشون آدمی نیستن که سالم باشن
ولی وقت اززواج رسیده
دنبال یه پسر سالمی هستن
یا یک دختر یه خانواده سالم
بله
اینجا همینجوری
و تاوان ثبت دشمنی میاره
سراغ فحاشی نرید که ریشه در دشمنی داره
و باعث دشمنی میشه
یعنی دشمنی رو زیاد میکنه
لا تسبب ناس فتک تسبب عداوه تبینه
به مردم ناسزا نگید
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه
که با این کار بین اونو دشمن پیدا میکنید
هیچ کس با شما کار نداشته باشه
یا دوست دارید هیچ کس با شما کار نداشته باشه
بهشون بد و بیرانکی
که اگر بد و بیران بگید
از دل همین مردمی که با تو کار نداشتن
یکی دوتا دشمن بر خودت
درست می کنی
نه یکی دوتا بلکه بیشتر
تاوان چارم و عقوبت چارم
دل حسودای خودش رو خونک می کنه
آقا امیر المومنین می فهم
من افحشه شفاه و ساده
اگه کسی بیاد بدزبان بشه دشنام بده فوش بده
به زرر خودش کار کرده
از جمله این که دل حسودهای خودش رو خونک کرده
چی جوری این آتش با این شعلش که از دهانش در میاد
دل یک پرهرارت دیگه ای رو به نام حسود خونک می کنه
هنوز می فهمید چیزی؟
بله
و تاوان پنجام بیبرکتی خرابی در معیشت
روایتی که فرمودن من فهوش الاخیه المسلم
هر کسی بددهنی بدزبانی رو در حق برادر مسلمانش روابه داره
نزعلا منهو برکت رزقه
خدا برکت رزقش رو از زندگیش و معیشتش نزعمی کنه
چدام
بینی این اثر منفی فهوشه
این قدرت رو داره بیاد تو زندگی و معیشت و انوال ما
بیاد اون برکت رو بکنه ببری
حالا بریم سوره تاها
اواخر سوره تاها
فکر کنم اون دهت آیه آخر
و من احرز انذکری فهند اللهو معیشت انذکری
خود معیشت ادراک داره
خیلی مهمه
معیشت میفهمه نباید سر صفره این آدم بده هم بشینه
خیلی عجیب
من اعرزن ذکری
توی راهکارها میگیم باید یاد خدا باشه
و ترک کنه فهاشی رو
من اعرزن ذکری
کسی یاد خدا رو فراموش کنه
و بره به راحتی فهاشی کنه
من اعرزن ذکری
فه انلهو معیشتن زنگا
معیشت برو تنگ میگیر
زندگی برو تنگ میگیره
بفرمایی تکفین با ادراکات خودش
اوقاتش ترق میشه
چرا خدا رو ول میکنی؟
چرا به خدا بیمهلی میکنی؟
از جمله کجا با همین فحاشی دیگه
یعنی رفتن سراغ رزیلت
و ترک فزیلت دیگه
ارز آخرم چه در حوضه فردی
چه جمعی
چه اجتماعی
اگر مشکل معیشتی هست
از جمله یک سری
همه به زبان خودشون
بزن
خیلی مچکرم صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
اللهم سلاله علی ابن موسر رزا المرتبای
موسیقی